سند نیازمندی پروژه مانیتورینگ پرورش گیاهان دارویی \\ خانم دکتر آدابی \\ \versionnumber

### 2024-07-15 requirement-engineering/final/soil_monitoring_system.tex
fix: update wrong words

سنسور‌ها معمولاً از طریق دستگاه‌هایی که به نام \lr{Coordinator} مدیریت و کنترل و
برنامه‌ریزی می‌شوند. معمولاً از پروتکل‌های سبکی برای ارسال اطلاعات به سمت
\lr{Sink} استفاده می‌کنند. در حقیقت در این سطح تمام داده‌ها از سطح خاک و محیط
پیرامونی جمع‌آوری می‌شود.

@@

\begin{itemize}
    \item امکان سوختن و از کار افتادن سیستم وجود دارد.
    \item سنسور‌ها ممکن است در برابر تغییرات آب و هوایی مقاومت مناسبی نداشته باشند.
    \item سنسور‌ها ممکن است از بین بروند و شکسته شوند:
    \begin{itemize}
        \item شکستن توسط حیوان
        \item شکستن توسط ماشین‌ها
    \end{itemize}
    \item سنسور‌ها ممکن است به سرقت بروند:
    \begin{itemize}
        \item سرقت توسط انسان
        \item سرقت توسط حیوانات
    \end{itemize}
    \item مشکلات زیرساختی و ماهیتی از سمت تجهیزات:
    \begin{itemize}
        \item مشکلات شبکه‌ای
        \item مشکلات کابل‌کشی بین \lr{Coordinator}ها و حتی سرور‌ها
        \item از بین رفتن نگهداری ظرفیت باطری سنسور
        \item مشکلات نرم‌افزار در حال اجرا در سنسور
        \item کار نکردن سنسور
        \item مشکلات سخت‌افزاری سنسور‌ها
        \item متصل نبودن سنسور
    \end{itemize}
    \item تاخیر در ارسال و اجماع داده‌ها به دلیل مصرف کمتر انرژی
    \item عدم کنترل هزینه پیاده‌سازی زیرساخت و سنسور‌ها
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
    \item برای جلوگیری از سرقت سنسور‌ها می‌توان آن‌ها را به قفل‌های هوشمند مجهز
    کرد (در شکل شماره \ref{fig:sensorTheftContextDiagram} می‌توانید نمودار مورد
    نظر را مشاهده کنید).
    \item جهت جلوگیری از شکسته شدن سنسور‌ها می‌توان برای آن‌ها قاب‌های محافظی
    طراحی کرد که آن‌ها را در برابر عوامل خارجی (به غیر از اسیدی شدن توسط خاک و
    حل شدن و اکسید شدن سنسور) مقاوم می‌سازد.
    \item مشکلات شبکه‌ای: استفاده از نحوه ارتباطی \lr{BTS} برای ارتباط دو طرفه
    جهت تبادل اطلاعات.
    \item مشکلات کابل‌کشی
    \begin{itemize}
        \item استفاده از شبکه‌ها بی‌سیم
        \item استفاده از کابل‌کشی‌های زیر زمینی
    \end{itemize}
    \item زمانی که باطری سنسور به مشکل خورده باشد می‌توان سنسور‌ها را به گونه‌ای
    طراحی کرد که با باطری پشتیبان عمر آن‌ها را بیشتر کرد و بتوانیم میزان ریسک
    آن‌ها را در از کار افتادن کاهش دهیم.
    \item زمانی که نرم‌افزار موجود در سنسور‌ها به خطا‌های منطقی برخورد کند و
    باعث ایجاد \lr{Exception} شود می‌توانیم دو راه‌حل را برای کم کردن احتمال
    ریسک انجام دهیم:
    \begin{itemize}
        \item استفاده از سرویس‌های جایگزین که می‌توانند بین نرم‌افزار‌های مختلف
        در زمان وجود خطا سویچ کنند.
        \item در حین خطا‌هایی که در نرم‌افزار سنسور‌ها رخ می‌دهد دسترسی به
        سنسور‌ها را برای توسعه‌دهندگان ایجاد کنیم که بتوانند به روز رسانی‌های
        \lr{On The Air} را روی سنسور مورد نظر اعمال کنند و نرم‌افزار آن‌ها را
        رفع باگ کنند.
    \end{itemize}
    \item درصورت کار نکردن سنسور، بر اساس سرویس \lr{Ping lost check} می‌توانیم
    اطلاعات سنسور مورد نظر را در گزارش‌ها ذخیره کنیم که در چه زمانی کار نکرده و
    اتصال خود را با شبکه از دست داده‌اند. به این صورت می‌توانیم با ارائه این
    گزارش‌ها به ادمین سیستم، وی را از مشکل اتصال سنسور باخبر کنیم.
\end{itemize}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=1.0\textwidth]{assets/diagrams/agent_diagram.drawio.pdf}
    \caption{عوامل کلی که در سیستم مراقبت از خاک گلخانه هوشمند می‌توانند ایفای
    نقش داشته باشند.}
\end{figure}

>>>>

سنسور‌ها معمولاً از طریق دستگاه‌هایی به نام \lr{Coordinator} مدیریت و کنترل و
برنامه‌ریزی می‌شوند. معمولاً از پروتکل‌های سبکی برای ارسال اطلاعات به سمت
\lr{Sink} استفاده می‌کنند. در حقیقت در این سطح تمام داده‌ها از سطح خاک و محیط
پیرامونی جمع‌آوری می‌شود.

@@

\begin{itemize}
    \item امکان سوختن و از کار افتادن سنسور‌ها وجود دارد.
    \item سنسور‌ها ممکن است در برابر تغییرات آب و هوایی مقاومت مناسبی نداشته باشند.
    \item سنسور‌ها ممکن است از بین بروند و شکسته شوند:
    \begin{itemize}
        \item شکستن توسط حیوان
        \item شکستن توسط ماشین‌ها
    \end{itemize}
    \item سنسور‌ها ممکن است به سرقت بروند:
    \begin{itemize}
        \item سرقت توسط انسان
        \item سرقت توسط حیوانات
    \end{itemize}
    \item مشکلات زیرساختی و ماهیتی از سمت تجهیزات:
    \begin{itemize}
        \item مشکلات شبکه‌ای
        \item مشکلات کابل‌کشی بین \lr{Coordinator}ها و حتی سرور‌ها
        \item از بین رفتن نگهداری ظرفیت باطری سنسور
        \item مشکلات نرم‌افزار در حال اجرا در سنسور
        \item کار نکردن سنسور
        \item مشکلات سخت‌افزاری سنسور‌ها
        \item متصل نبودن سنسور
    \end{itemize}
    \item تاخیر در ارسال و اجماع داده‌ها به دلیل مصرف کمتر انرژی
    \item عدم کنترل هزینه پیاده‌سازی زیرساخت و سنسور‌ها
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
    \item برای جلوگیری از سرقت سنسور‌ها می‌توان آن‌ها را به قفل‌های هوشمند مجهز
    کرد (در شکل شماره \ref{fig:sensorTheftContextDiagram} می‌توانید نمودار مورد
    نظر را مشاهده کنید).
    \item جهت جلوگیری از شکسته شدن سنسور‌ها می‌توان برای آن‌ها قاب‌های محافظی
    طراحی کرد که آن‌ها را در برابر عوامل خارجی (به غیر از اسیدی شدن توسط خاک و
    حل شدن و اکسید شدن سنسور) مقاوم می‌سازد.
    \item مشکلات شبکه‌ای: استفاده از نحوه ارتباطی \lr{BTS} برای ارتباط دو طرفه
    جهت تبادل اطلاعات.
    \item مشکلات کابل‌کشی
    \begin{itemize}
        \item استفاده از شبکه‌های بی‌سیم
        \item استفاده از کابل‌کشی‌های زیر زمینی
    \end{itemize}
    \item زمانی که باطری سنسور به مشکل خورده باشد می‌توان سنسور‌ها را به گونه‌ای
    طراحی کرد که با باطری پشتیبان عمر آن‌ها را بیشتر کرد و بتوانیم میزان ریسک
    آن‌ها را در از کار افتادن کاهش دهیم.
    \item زمانی که نرم‌افزار موجود در سنسور‌ها به خطا‌های منطقی برخورد کند و
    باعث ایجاد \lr{Exception} شود می‌توانیم دو راه‌حل را برای کم کردن احتمال
    ریسک انجام دهیم:
    \begin{itemize}
        \item استفاده از سرویس‌های جایگزین که می‌توانند بین نرم‌افزار‌های مختلف
        در زمان وجود خطا سویچ کنند.
        \item در حین خطا‌هایی که در نرم‌افزار سنسور‌ها رخ می‌دهد دسترسی به
        سنسور‌ها را برای توسعه‌دهندگان ایجاد کنیم که بتوانند به روز رسانی‌های
        \lr{On The Air} را روی سنسور مورد نظر اعمال کنند و نرم‌افزار آن‌ها را
        رفع باگ کنند.
    \end{itemize}
    \item درصورت کار نکردن سنسور، بر اساس سرویس \lr{Ping lost check} می‌توانیم
    اطلاعات سنسور مورد نظر را در گزارش‌ها ذخیره کنیم که در چه زمانی کار نکرده و
    اتصال خود را با شبکه از دست داده‌اند. به این صورت می‌توانیم با ارائه این
    گزارش‌ها به ادمین سیستم، وی را از مشکل اتصال سنسور باخبر کنیم.
\end{itemize}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=1.0\textwidth]{assets/diagrams/agent_diagram.drawio.pdf}
    \caption{عوامل کلی که در سیستم مراقبت از خاک گلخانه هوشمند می‌توانند ایفای
    نقش کنند.}
\end{figure}
